이 패턴들은 테스트를 언제 어디에 작성할 것인지, 테스트 작성을 언제 멈출지에 대한 것이다.   

<br>

### 한 단계 테스트
테스트를 고르는 기준?  

본인에게 새로운 무언가를 가르쳐줄 수 있으며, 구현할 수 있다는 확신이 드는 테스트를 고르자.  

각 테스트는 우리를 최종 목표로 한 단계 진전시켜 줄 수 있어야 한다. 
- 더하기
- 빼기
- 곱하기
- 나누기
- 비슷한 것 더하기
- 동치성(equals)
- 널과의 동치성
- 널 환전
- 한 개의 통화를 환전하기
- 두 개의 통화를 환전하기
- 환시세

이 중에서 어떤 것을 골라도 상관없다.
본인이 진짜로 구현이 가능하다고 확신하는 것을 고르자.  


**"아는 것에서 모르는 것"**


<br><br><br>

### 시작 테스트
어떤 테스트부터 시작하는 것이 좋을까?  

오퍼레이션이 아무 일도 하지 않는 경우를 먼저 테스트하자.  

새 오퍼레이션에 대한 첫 질문은 "이 오퍼레이션을 어디에 넣어야 하지?" 일 것이다.   
이 질문을 답하기 전까지는 테스트에 무엇을 적어야 할지 알 수 없을 것이다.   

한 번에 한 문제만 해결하자는 의미에서 다른 질문은 다 빼고 딱 이 질문만 생각할 방법은 무엇일까? 

  
첫 걸음으로 현실적인 테스트를 하나 작성한다면 상당히 많은 문제를 한 번에 해결해야하는 상황이 될 것이다.   

- 이 오퍼레이션을 어디에 두어야 하나?
- 적절한 입력 값은 무엇인가?
- 이 입력들이 주어졌을 때 적절한 출력은 무엇일까?


정말 발견하기 쉬운 입력과 출력을 사용하면 이 시간을 줄일 수 있다.   

한 단계 테스트는 시작 테스트에도 적용된다.   
본인에게 뭔가를 가르쳐줄 수 있으면서도 빠르게 구현할 수 있는 테스트를 선택하자.  
만약 본인이 어떤 애플리케이션을 n번째 구현하고 있다면, 오퍼레이션을 한두 개 필요로 하는 테스트를 하나 골라라.   
본인 스스로 그걸 작동하게 할 수 있을 거라 자신할 것이다.   
많은 경우 나의 시작 테스트는 그 이후의 테스트에 비해 좀더 높은 차원의 테스트로, 애플리케이션 테스트와 비슷하다.





<br><br><br>

### 설명 테스트
자동화된 테스트가 더 널리 쓰이게 하려면 어떻게 해야 할까?  

테스트를 통해 설명을 요청하고 테스트를 통해 설명하자.  



<br><br><br>

### 학습 테스트
외부에서 만든 소프트웨어에 대한 테스트를 작성해야 할 때도 있을까?  

패키지의 새로운 기능을 처음으로 사용해보기 전에 작성할 수 있다.   
API가 우리 예상대로 실행된다는 것을 확인해줄 작은 테스트를 만들어보자.


만약 우리가 API를 제대로 이해했다면 이 테스트는 한번에 통과할 것이다. 아래는 학습 테스트를 작성하는 관례를 설명한다. 

- 패키지의 새 버전이 도착하면 우선 테스트를 실행한다. (필요한 경우 수정)
- 테스트가 실패한다면 애플리케이션 역시 실행되지 않을 것이기 때문에 애플리 케이션을 실행해볼 필요가 없다.
- 테스트가 통과한다면 애플리케이션은 항상 제대로 돌아갈 것이다.


<br><br><br>

### 또 다른 테스트
어떻게 하면 주제에서 벗어나지 않고 기술적인 논의를 계속할 수 있을까?  

주제와 무관한 아이디어가 떠오르면 이에 대한 테스트를 할 일 목록에 적어놓고 다시 주제로 돌아와라. 

대화를 엄격하게 하나의 주제로 묶는 것은 훌륭한 아이디어를 억압한다.   

새 아이디어가 떠오르면 존중하고 맞이하되 그것이 내 주의를 흩뜨리지 않아야 한다.



<br><br><br>

### 회귀 테스트
시스템 장애가 보고될 때 우리는 무슨 일을 제일 먼저 하는가?  

그 장애로 인하여 실패하는 테스트, 
그리고 통과할 경우엔 장애가 수정되었다고 볼 수 있는 테스트를 가장 간단하게 작성하자.  

회귀 테스트를 작성할 때는  
이 테승트를 작성해야 한다는 사실을 어떻게 하면 애초에 알 수 있었을지 생각해보자.    

회귀 테스트는 시스템의 사용자들이 정확히 무엇을 기대했으며 무엇이 잘못되었는지 말할 기회를 준다.

시스템 장애를 손쉽게 격리시킬 수 없다면 리팩토링해야 한다.   
이러한 종류의 장애가 있다는 것은, 시스템의 설계가 아직 끝나지 않았다는 것이다. 


<br><br><br>

### 휴식
지치고 고난에 빠졌을 무엇을 해야 할까?  
조금 쉬자.  

##### 사워 방법론 
키보드로 무엇을 쳐야할지 알면, 명백한 구현을 한다.
잘 모르겠다면 가짜 구현을 한다. 
올바른 설계가 명확하지 않다면 삼각측량 기법을 사용하자.
그래도 모르겠다면 샤워나 하자.


<br><br><br>

### 다시 하기
길을 잃은 느낌일 때는 어떻게 할까?

코드를 다 지우고 처음부터 다시 해보자.  

꼬인 코드들 풀기보다는 처음부터 다시하는 것이 더 합리적일 수 있다...  


<br><br><br>

### 싸구려 책상, 좋은 의자

