객체 지향을 처음 배울 때, 왜 실세계에 비유할까?  

객체 지향의 다양한 측면을 이해하고 학습하는데 매우 효과적이기 때문!  


<br>

## 협력하는 사람들
손님, 캐시어, 바리스타


<br><br><br>

## 역할, 책임, 협력
요청과 응답의 과정을 통해 협력을 한다.
이것은 객체 또한 마찬가지이다.  

<br>

#### 손님, 캐시어 그리고 바리스타 
손님은 커피를 주문하는 역할이며, 커피를 주문할 책임을 갖는다.  
캐시어는 주문받는 역할이며, 주문을 받고, 바리스타에 요청할 책임을 갖는다.  
바리스타는 커피 제조를 담당하며, 커피를 제조할 책임을 갖는다.  

위의 역할과 책임은 협력이 원활하게 진행하는 데에 있어 핵심적인 구성요소이다.  


여기서 확인할 점은  
- 캐시어가 카페를 관두면 다른 사람이 캐시어가 될 수 잇다.
- 역할은 대체 가능성을 의미한다.
- 바리스타는 여러 방법으로 커피를 제조할 수 있다.(책임을 수행하는 방법은 자율적으로 선택할 수 있다.)
- 캐시어의 역할과 바리스타의 역할을 한 번에 할 수 있다.(한 사람이 동시에 여러 역할을 수행할 수 있다.)

<br>

여기서 사람은 객체,  
에이전트의 요청은 메시지,  
요청을 처리하는 방법은 메서드가 된다.  

<br>

객체는 기능을 구현하기 위해 협력하며, 이를 위해 더 작은 책임으로 분할된다.  
이 책임을 다다하기 위해 다른 객체에 도움을 요청할 수 있다.(메시지)  

<br>

- 여러 객체가 동일한 역할을 수행할 수 있다.
- 역할은 대체 가능성을 의미한다.
- 각 객체는 책임을 수행하는 방법은 자율적으로 선택할 수 있다.
- 하나의 객체가 동시에 여러 역할을 수행할 수 있다.



<br><br><br>

## 협력 속에 사는 객체
객체는 다른 객체와의 협력을 통해 앱의 기능을 구현한다.  
협력은 객체의 역할과 책임에 좌지우지된다.  

따라서 협력의 품질을 결정하는 것은 객체의 품질이다.  

<br>

객체는 2 개의 덕목을 갖는다.  
1. 객체는 협력적이어야 한다.
   - 스스로 모든 것을 제어하려 하면 내부적인 복잡도에 의해 자멸한다.
2. 객체는 자율적이어야 한다.
   - 요청에 대해 스스로 판단하고 행동해야 한다.
  
     
<br>

#### 상태와 행동을 함께 지닌 자율적인 객체
객체의 자율성은 **객체의 내부와 외부를 명확하게 구분하는 것**으로부터 나온다.   
사적인 부분은 간섭할 수 없도록 차단하며, 허락된 수단을 통해서만 다른 객체와 의사소통해야 한다.  
  
그러므로 객체는 행동을 위해 필요한 상태를 포함하는 동시에 특정한 행동을 수행하는 방법을 스스로 결정할 수 있어야 한다. 

따라서 객체는 상태와 행위를 하나의 단위로 묶는 자율적인 존재다.


<br>

#### 협력과 메시지
요청은 메시지를 전송하는 것이도, 요청을 받는 것은 메시지를 수신하는 것이다.


<br>

#### 메서드와 자율성
객체가 메시지를 처리하는 방법을 메서드라고 한다.  

객체는 자신의 상태에 따라 특정 메서드를 선택할 수 있다.  
이렇게 각 메서드를 분리하는 것은 객체의 자율성을 높이는 핵심 매커니즘이다. 이것은 캡슐화 라는 개념과 관련이 있다.

<br><br><br>

## 객체 지향의 본질
- 객체 지향이란 시스템을 상호작용하는 **자율적인 객체들의 공동체**로 바라보고 객체를 이용해 시스템을 분할하는 방법이다.
- 자율적인 객체란 **상태와 행위**를 함께 지니며 스스로 자기 자신을 책임지는 객체이다.
- 객체는 시스템의 행위를 구현하기 위해 다른 객체와 **협력**한다.
- 각 객체는 협력 내에서 정해진 **역할**을 수행하며 역할은 관련된 **책임**의 집합이다.
- 객체는 다른 객체와 협력하기 위해 메시지를 전송하고, **메시지**를 수신한 객체는 메시지를 처리하는 데 적합한 **메서드**를 자율적으로 선택한다.


객체 지향의 본질은 클래스가 아닌 객체이다.  
적절한 책임을 수행하는 역할 간의 유연하고 협력 관계를 구축하는 것이다.   
클래스는 단지 객체를 구현하기 위한 메커니즘이다.  

