## 객체지향과 인지 능력
객체란 인간이 분명하게 인지하고 구별할 수 있는 물리적 개념 또는 개념적인 경계를 지닌 어떤 것이다.  

객체지향 프로그램은 소프트웨어의 세계 역시 인간이 인지할 수 있는 다양한 소프트웨어 객체들이 모여 이뤄져 있다는 믿음에서 시작한 것이다.  

객체 지향 패러다임의 목적은 현실 세계를 모방하는 것이 아닌,  
현실 세계를 기반으로 새로운 세계를 창조하는 것이다.

<br><br><br>


## 객체, 그리고 이상한 나라  
앨리스는 키가 작아지거나 커진다.  

#### 상태
앨리스의 키, 또는 위치를 상태로 볼 수 있다.


<br>

#### 행동
앨리스의 상태를 변화하기 위한 행동에는 부채질을 하거나, 음료를 마시거나, 버섯을 먹는 등의 행동이 있다.


앨리스가 한 행동의 결과는 앨리스의 상태에 의존적이다.  


<br>

#### 식별자
하지만 행동에 의해 앨리스의 상태가 바뀌더라고 앨리스라는 사실은 변하지 않는다.  
따라서, 상태 변경과 무관하게 유일한 존재로 식별이 가능하다.  


<br>

- 앨리스는 상태를 가지며 상태는 변경이 가능하다.  
- 앨리스의 사아태를 변경시키는 것은 앨리스의 행동이다.
- 앨리는는 어떠한 상태에 있더라도 유일하게 식별이 가능하다.

<br><br><br>


## 객체, 그리고 소프트웨어 나라
독립적인 하나의 단위로 인식할 수 있는 모든 사물은 객체이다.  

객체의 다양한 특성을 효과적으로 설명하기 위해 객체를 상태, 행동, 식별자를 지닌 실체로 보는 것이 효과적이다.  

앨리스는 상태, 행동, 식별자를 지닌 실체이다.  


객체란 식별 가능한 개체 또는 사물이다. 
객체는 자동차처럼 만질 수 있는 구체적인 사물일 수도 있고, 시간처럼 추상적인 개념일 수도 있다.   
객체는 구별 가능한 식별자, 특징적인 행동, 변경 가능한 상태를 갖는다.
소프트웨어 안에서 객체는 저장된 상태와 실행 가능한 코드를 통해 구현된다.

<br>

### 상태
상태는 특정 시점에 객체가 가지고 있는 정보의 집합으로 객체의 구조적 특징을 표현한다.
객체의 상태는 객체에 존재하는 정적인 프로퍼티와 동적인 프로퍼티 값으로 구성된다.
객체의 프로퍼티는 단순한 값과 다른 객체를 참조하는 링크로 구분할 수 있다.

<br>
 
### 행동
어떤 행동의 결과는 과거에 어떤 행동들이 일어났었느냐에 의존적이다.
행동의 과정과 결과를 단순하게 기술하기 위해 상태를 사용한다.
상태를 이용하면 과거의 모든 행동 이력을 몰라도 행동의 결과를 쉽게 예측할 수 있다.
객체는 스스로의 행동에 의해서만 상태가 변경되는 것을 보장함으로써 객체의 자율성을 유지한다.

행동이란 외부의 요청 또는 수신된 메시지에 응답하기 위해 동작하고 반응하는 활동이다.
행동의 결과로 객체는 자신의 상태를 변경하거나 다른 객체에게 메시지를 전달할 수 있다.
객체는 행동을 통해 다른 객체와의 협력에 참여하므로 행동은 외부에 가시적이어야 한다.

객체의 행동은 객체의 상태를 변경시키지만 행동의 결과는 객체의 상태에 의존적이다.
행동은 객체의 상태에 영향을 받으며, 상태를 변경시킨다.  

객체와 객체는 메시지를 통해서만 의사소통을 한다.
행동은 상태에 어떤 방식으로 의존하는가와 어떻게 상태를 변화시키는지의 관점에서 서술가능하다. 

<br>

### 식별자
식별자란 어떤 객체를 다른 객체와 구분하는 데 사용하는 객체의 프로퍼티이다.
값은 식별자를 가지지 않기 때문에 상태를 이용한 동등성 검사를 통해 두 인스턴스를 비교해야 한다.
객체는 상태가 변경될 수 있기 때문에 식별자를 이용한 동일성 검사를 통해 두 인스턴스를 비교할 수 있다.



<br><br><br>


## 기계로서의 객체
상태, 행동, 식별자에 대한 시각적인 이미지를 제공하고 캡슐화와 메시지를 통한 협력 관계를 매우 효과적으로 설명한다.

 
<br><br><br>


## 행동이 상태를 결정한다
객체의 상태가 아닌 행동에 초점을 맞추자.  

어떤 행동을 원하느냐가 어떤 객체가 적합한지를 결정한다.  

<br><br><br>


## 은유와 객체
### 두 번째 도시전설



<br>

### 의인화



<br>

### 은유



<br>
