# 객체 지향의 특징
### 캡! 상추다

추상화란?

추상화의 사전적 의미는 여러 가지 사물이나 개념에서 공통되는 특성이나 속성을 추출하여 파학하는 작용이다:

추상화는 모델링이다!
무슨 말일까
구체적인 것을 쪼개서 관찰자가 관심 있게 보는 특성만을 가지고 재조합 한 것이다  <br/>

  
## 객체와 클래스
- 객체? 속성과 기능을 갖는 세상에 존재하는 유일무이한 사물
- 클래스? 분류, 집합고가 같은 속성과 기능을 가진 객체를 총칭하는 개념

  클래스 : 객체 = 펭귄 : 뽀로로 = 쥐 : 미키마우스<br/><br/><br/>

### 자바 언어로 표현해보자  <br/>
> 새로운 사람이 태어났는데 이름이 홍길동이야<br/><br/>
> 사람 홍길동 = new 사람();<br/>

<br/><br/>설명하면 사람이라는 분류(클래스)를 이용해서 하나의 새로운 사람(객체)을 만들어서 홍길동(객체참조변수) 이라는 이름을 붙여준 것이다.<br/><br/><br/>
추가로 클래스를 이용해서 Object 를 만들었다는 것을 강조할때는 **클래스의 인스턴스**라는 표현을 쓴다
<br/><br/><br/>

> * 클래스의 타입으로 선언 한것을 객체라 하고, 그 객체가 메모리에 할당 되어질때 (new) 인스턴스 라고 한다.
> * 객체 = 클래스의 인스턴스

<br/>
우리는 보통 객체 지향 프로그래밍을 할 때 클래스를 먼저 설계한다<br/><br/>
사람 클래스를 설계해보자</br><br/>

주변에서 사람 객체들을 관찰해서 공통적인 특징을 찾아보면 시력, 몸무게, 키, 나이, 직업 등의 속성이 있다<br/>
또 먹다, 자사, 일하다, 운전하다 등 행위에 해당하는 특징이 있다. 이런 행위들은 프로그래밍에서 수행 절차 또는 로직이라고 하는 것을 갖게된다<br/>
이것을 메서드라고 한다.<br/><br/>

**이렇게 추상화는(모델링)은 객체 지향에서 클래스를 설계할 때 필요한 기법이고, 데이터베이서에서 테이블을 설계할 때도 필요한 기법이다**<br/>

어떻게 추상화를 하느냐는 정말 중요한 문제이다<br/>

마무리로<br/>
자바는 객체 지향에서 class 키워드를 통해 추상화를 지원한다.<br/><br/><br/>


# 클래스 멤버 vs 객체 멤버 = static 멤버 vs 인스턴스 멤버
> - 생물인 경우 "나이가 어떻게 되나요?"
> - 무생물인 경우 "제조일자가 어떻게 되나요?"<br/>

> - 미키마우스의 꼬리는 몇 개인가요?
> - 제리의 꼬리는 몇 개인가요?
> - 쥐의 꼬리는 몇 개인가요?<br/>

모든 마우스의 객체가 같은 개수의 꼬리를 갖는다 <br/>
이런 경우 마우스의 객체 수만큼 메모리를 잡아먹는 대신 한 곳에만 저장하는 것이 좋지않을까?<br/>
같은 유형의 모든 객체가 같은 값을 가지고 있다면 그 값을 클래스에 저장하는 건 어떨까?<br/>
어떻게?? static 을 이용해서!<br/><br/>
> pulbic static int countOfTail = 1;

<br/><br/>
**static** 를 붙이느냐 안붙이느냐에 따라서 클래스 멤버, 객체 멤버로 구분이 된다<br/>
클래스 멤버들은 static 키워드와 함께 사용되고 스태틱 영역에 상주하므로 정적 멤버라고도 한다<br/>
객체 멤버들은 객체가 클래스의 인스턴스 이므로 인스턴스의 멤버라고도 한다.<br/><br/>

정적 속성은 해당 클래스의 모든 객체가 같은 값을 가질 때 사용하는 것이 기본이다.<br/>
정적 메서드는 객체들의 존재 여부에 관계 없이 사용할 수 있다.<br/>
정적 멤버들은 객체가 아닌 클래스에 속해 있으며, 클래스는 JVM 구동시 메모리의 스태틱 영역에 바로 배치되기 때문에 객체의 존재 여부와 관계 없이 사용할 수 있다.<br/>

* UML 표기법에서 정적 멤ㅁㅁ버에는 밑줄로 표시를 한다.<br/><br/>

정적 속성의 경우 메모리 스태틱 영역에 클래스가 배치될 때 클래스 내부에 메모리 공간이 확보된다. 반면에 객체 속성은 속성명만 존재하고 실제 메모리 공간은 확보되지 않는다.<br/>
객체 속성은 힙 영역에 객체가 생성되면 바로 그때 각 객체 안에 멤버 속성을 위한 메모리 공간이 할당된다.<br/><br/>



